---
title: L'Attaque des Clones
date: 2023-12-14
description: Retour à la case départ

---

Hello, cela fait carrément des années que je n'ai plus écrit dans mon espace personnel partager. J'avoue, j'ai aucune excuse mise à part le travail et la famille, mais bon, passons. À l'heure où je t'écris, je suis au chômage et je cherche un poste de dev. C'est marrant, j'ai l'impression d'un déjà écrit. Et oui, "tout n'est pas si facile, tout ne tient qu'à un fil". J'étais pourtant certain d'avoir passé le plus dur, trouver le premier poste et faire mes armes le temps du fatidique 3-5 ans pour dire que je sais faire une page en HTML, mais non. Pour ma dernière entreprise j'étais juste le noir de la diversité, la caution de "nous avons de tout chez nous" et j'ai été licencié. En attendant les retours de mon affaire, je fais un constat assez amer. C'est chaud d'être une minorité dans la tech française. Non, mais je suis pas là pour vous faire une happy story quand même, il faut du suspense, du dark, des larmes, du combat sinon ce n'est pas drôle ni à lire ni à écrire. Tu te souviens quand je te disais, oui !!! les juniors non pas d'opportunités,  oui !!! Les tests techniques, ouahain, ouahain ! Ce n'est pas juste bah, grande nouvelle, ça n'a pas changé lol. Non, plus sérieusement, je me suis acheté deux pavés pour craquer le code "H.U.M.O.U.R de dev" et pour l'instant, je me surprends à aimer ce que je lis. Bon, toujours pas réussi un fucking codingame, mais j'y traîne plus souvent sur la plateforme, j'ai une routine et en vrai, je suis moins à la ramasse. Du coup, j'ai quelques touches surtout de recruteurs(euses), pardon, "Talent acquisition" en apprentissage, qui doivent rendre compte du nombre de dev contacté à leur manager. Je me sens un peu utilisé quand même, mais bon, ça fait partie du game. Soit tu décroches ton tél, soit tu ne décroches pas, ça serait presque une allégorie de la vie franchement. Et malheureusement pour eux, je décroche et là, je me prends pour "Luther Stickell", va y chercher sur Google, je sais que t'as pas la ref. Bref et là je leur demande le monde... la galaxie... un salaire de malade... non pas du tout, juste un peu de télétravail... et... c'est tout. Je n'ai même pas encore dit que je me vendais comme une baguette à Lidl, c'est-à-dire pas chère pour la qualité donnée, que j'étais un bon joueur de blindtest, que je regardais One Piece, bref je suis startupgeekologiste 1er dan, je fit grave avec ma future team !!! Mais pas le temps de dire toutes ses bêtises, on me répond souvent, "écoutez, le poste est en présentiel avec deux jours de télétravail et vous serez en full présentiel pendant la période d'essais !" Donc, quatre mois. Je vous vois venir en me disant, non mais t'es obligé de venir pour créer un lien avec l'équipe, blahblah... Mais qui t'a dit que je voulais en créer un physique de lien ? Moi si j'échange avec toi, ça peut être même par onde psychique et crois-moi, on ne sera pas des ennemis si mon salaire en dépend. Donc, me faire croire que boire des cafés jus de chaussette et parler de la météo, c'est créer du lien, j'ai peur des href qui doivent t'envoyer sur 404 coco. Bon, je vous annonce la fin de mon article, ce fut très good pour ma psychanalyse et je vous dis à dans deux ans. MOUAHAHAH
