---
title: Un nouvel espoir
date: 2021-10-10
description: Après une formation.

---
Cela fait 1 mois tout juste que j'ai terminé mon bootcamp, il fallait un petit article pour faire un premier bilan et actualisé mes infos. Alors pour ceux qui n'ont pas suivi, tout l'été dernier, j'ai fait un bootcamp chez Ironhack, car je préférai ça à des vacances... en vrai partir au soleil, c’était pas constructif pour quelqu'un qui souhaite trouver un emploi dans un nouveau secteur. Bref, je voulais surtout changer de stack technique, j'en ai eu marre de me présenter en dev Php symfony et n'avoir rien comme retour, et comme JavaScript me plaît beaucoup, je me suis trouvé cette formation accélérée. Si vous voulez savoir comment ça se déroule, je raconte ça dans mes post LinkedIn du mois de juillet et août, tout ça pour vous dire que j'en suis ressortie, ultra motivé et plus à l'aise avec le JavaScript, j'ai découvert le backend aussi en JS, et le travaille en équipe auto gérer, autant vous dire que ce n’est pas évidemment. J'avoue que si je n’avais pas eu des bases en développements, je me serai peut-être noyé comme pas mal d'autre. Émotionnellement aussi, c’est "je ne suis pas à la hauteur" tout les 24 heureS. Mais c’est exactement l'effet souhaité, car dans la vie d'un dev, se sentir frustré et une composante qu'il faudra gérer au quotidien, autant commencé le plus tôt pour s'y habituer, et si vraiment, tu sors de l'expérience dégoûtée du code. C'est que c'est pas pour toi, mais c'est pas grave, il y a plein d'autre métier lié à la tech, d'ailleurs je me pose moi-même la question. Et si je me trompais, et que j'étais un super product owner. WHY NOT ! Je ne me sens pas légitime du moment où ma carrière n'a pas commencé, et avec m'es connaissance en dev, je serai à l'aise avec les développeurs. Oh la la, réflexion quand tu nous tiens. Bon, je conclus sur ma situation actuelle, j'ai toujours pas de job, j'ai effectué quelques entretiens même technique, mais ça n'a pas marché, donc je me concentre un peu sur mes projets perso, qui je l'espère ferons un jour pencher la balance, dans tous les cas, il me tient à cœur de les finir. Sur ses derniers mots, je vous dis rdv au prochain épisode...
