---
title:  La Menace fantôme
date: 2021-07-02
description: Les formations dans le développement web.

---
Je veux témoigner sur la formation hors école, car étant un pur produit de ce système, j'ai une vision avec du recul après mon passage dans cette fabrique à dev. Les formations typent full-stack avec un niveau bac+2, font souvent des promesses d'emploi à la sortie. La voix classique pour apprendre le métier est bien plus sécurisante pour les employeurs, une donnée qu'il faut prendre en compte, car les écoles d'ingénieurs fournissent les manageurs d'aujourd'hui et de demain, donc la reproduction sociale n'épargne pas le milieu informatique. J'ai même été considéré comme incompétent, car n'aillant pas fait une école ... (true story). Je la raconterais un jour. En gros, le handicap est déjà au départ, je ne mets pas épitech ou l'école 42 qui sont des formations longues qu'on pourrait comparer à des écoles d'ingé, je veux parler des bootcamps, des formations en ligne, etc.
À l'heure ou j'écris, je suis toujours au chômage et je recherche à présent une alternance, car je constate que les formations que j'ai effectuées ne mon pas préparer à être employable vis-à-vis d'un recruteur, je m'explique, en gros ils veulent recruter un junior, mais avec de l'expérience, c'est pas moi qui le dit ce sont les annonces d'offres d'emploi, donc pour faire simple tu dois avoir le niveau de quelqu'un qui a travaillé 2 ans minimum dans le développement pour être employable, je sais, ce n’est pas possible si personne t'embauche, mais au-delà du travail en entreprise, je pense qu'un niveau supérieur à ce qu'il recherche fera plier tout recruteur ou tout lead voyant un dev (atypique) avoir un niveau égal ou supérieur à leur attente. Donc tu sais ce qui te reste à faire, bosser comme un ou une malade pour atteindre ce niveau, évidemment, étant tout différent(e)s, la durée pour atteindre l'objectif et très inégale. Donc le syndrome de l'imposteur n'est pas près d'être fini. 
